---
author: malta
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Lego
  image: /wp-content/uploads/2023/09/lego.jpg
date: "2023-09-12T11:28:21+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=2069
tag:
  - конструктор
title: Lego человечки
url: /lego-chelovechki/

---
Обзор разнообразных LEGO минифигурок:

LEGO - это бренд, который всегда славился своей разнообразной коллекцией минифигурок. Они являются неотъемлемой частью многих конструкторов LEGO и пользуются огромной популярностью среди детей и взрослых фанатов. В этом обзоре мы рассмотрим разнообразие LEGO минифигурок и их особенности.

Классические LEGO минифигурки:

- Это исходные минифигурки LEGO, которые впервые появились в 1976 году. Они имеют стандартные черты, такие как голова, торс, ноги и руки, и могут быть наряжены различными аксессуарами и одеждой.

LEGO City:

- Эта коллекция включает минифигурки, представляющие разных профессионалов и персонажей, которые могут быть найдены в городской среде, такие как полицейские, пожарные, медики, и даже обычные горожане.

LEGO Star Wars:

- LEGO Star Wars предлагает фанатам Звездных Войн огромное количество минифигурок персонажей из фильмов. Вы найдете Дарт Вейдера, Люка Скайуокера, Принцессу Лею и многих других.

LEGO Harry Potter:

- Эта серия включает в себя минифигурки героев и злодеев из мира Гарри Поттера, включая самого Гарри, Гермиону, Рона, Дамблдора и Волдеморта.

LEGO Super Heroes:

- В этой коллекции вы найдете минифигурки супергероев и суперзлодеев из вселенной DC и Marvel, таких как Супермен, Железный Человек, Бэтмен и Локи.

LEGO Ninjago:

- Это коллекция минифигурок, основанная на анимационном сериале LEGO Ninjago. Она включает в себя ниндзя и различных злодеев, борющихся за контроль над миром Ниндзаго.

LEGO Friends:

- LEGO Friends представляет минифигурки, которые являются друзьями и жителями городка Хартлейк-Сити. Они имеют более детализированный дизайн и аксессуары, отражающие их интересы и характеры.

LEGO Minecraft:

- Эта коллекция включает минифигурки, которые представляют персонажей и мобов из игры Minecraft. Они имеют кубический вид, характерный для самой игры.

LEGO Disney:

- В этой серии вы найдете минифигурки, представляющие персонажей из анимационных фильмов Disney, такие как Микки Маус, Минни Маус, Анна, Эльза и многих других.

LEGO Ideas:

- Это серия, в которой фанаты могут предложить свои идеи для новых минифигурок и конструкторов. Победители получают шанс видеть свои дизайны в официальной линейке [LEGO](https://www.adora.ru/igrushki-lego/).

Это только небольшая часть разнообразия LEGO минифигурок, доступных на рынке. Независимо от того, какой мир или франшизу вы предпочитаете, с LEGO вы всегда сможете найти подходящие минифигурки, чтобы создать увлекательные приключения и истории в своих конструкторах. LEGO продолжает расширять свою коллекцию, удовлетворяя пожелания всех своих фанатов по всему миру.
