---
author: enniakern
category:
  - выставки-кукол-и-игрушек
cover:
  alt: туристический сувенир матрешка
  image: /wp-content/uploads/2023/09/matryoshka.webp
date: "2023-09-06T13:01:19+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=1881
tag:
  - винтаж
title: Всероссийский конкурс Туристический сувенир
url: /vserossijskij-konkurs-turisticheskij-suvenir/

---
Всероссийский конкурс «Туристический сувенир» — это уникальное событие, которое объединяет творческих авторов и производителей сувениров со всей России.

Финал окружного этапа конкурса пройдет в удивительном городе Йошкар-Ола с 20 по 21 сентября. Это событие соберет лучших авторов и производителей туристических сувениров из Приволжья и Урала.

На этот уникальный конкурс поступило целых 793 заявки от авторов и производителей из 20 регионов Приволжского и Уральского федеральных округов. Это говорит о высоком интересе к созданию туристических сувениров и продвижению культуры и традиций своих регионов.

В финале окружного этапа соревнования смогут принять участие авторы, чьи работы вошли в шорт-лист конкурса после дистанционной оценки. Также к участию в финале будут приглашены авторы 114 сувениров, которые стали лауреатами на Республиканском этапе конкурса в Башкортостане.

Организаторами мероприятия выступают ФРОС Region PR, ООО «Консалтинг-Тур» и Министерство спорта и туризма Республики Марий Эл. Эта команда работает на создание уникальной платформы для продвижения сувенирной продукции и туризма в России.

Важной целью конкурса является популяризация сувенирной продукции как одного из стимулов для развития внутреннего туризма. Это вполне соответствует национальному проекту «Туризм и индустрия гостеприимства», который способствует развитию туризма в России.

Участники, занявшие 1, 2 и 3 места в окружном этапе конкурса, получат заслуженные дипломы лауреатов и смогут представить свои сувениры на общенациональном финале. Здесь будут представлены сувениры от авторов и производителей со всей страны, создавая уникальную коллекцию, отражающую культурное разнообразие России.

Важно отметить, что в номинации «Магазин туристической сувенирной продукции» заявки рассматриваются в рамках общенационального финала конкурса. Всероссийский конкурс «Туристический сувенир» проводится ежегодно с 2015 года по инициативе Геннадия Шаталова и включает в себя проведение окружных этапов, региональных конкурсов и общенационального финала.

[Всероссийский конкурс «Туристический сувенир»](https://russiasuvenir.ru/) продолжает способствовать развитию туризма и продвижению сувенирной продукции России, создавая уникальную возможность для авторов и производителей подарков и сувениров продемонстрировать свой творческий потенциал и участвовать в важных мероприятиях для страны.
