---
author: olomouc
category:
- выставки-кукол-и-игрушек
cover:
  alt: Выставка кукол и мишек Тедди «Время кукол»
  image: 2023/09/exhibition-of-dolls-and-teddy-bears.webp
date: '2023-09-20T07:33:24+00:00'
description: 'Откройте волшебный мир кукол и мишек Тедди на Международной выставке "Время кукол" в Санкт-Петербурге! Мечтаете погрузиться в удивительную и красочную...'
keywords: Выставка кукол и мишек Тедди Время кукол, куклы-ручной-работы, кукол, тедди, мишек, работы, выставке, время, санкт, ручной, найдете, стилей, откройте, волшебный, мир, международной, петербурге
summary: 'Откройте волшебный мир кукол и мишек Тедди на Международной выставке "Время кукол" в Санкт-Петербурге! Мечтаете погрузиться в удивительную и красочную...'
tag:
- куклы-ручной-работы
title: Выставка кукол и мишек Тедди «Время кукол»
url: /vystavka-kukol-i-mishek-teddi-vremya-kukol/
---

**Откройте** **волшебный мир кукол и мишек Тедди на Международной выставке "Время кукол" в Санкт-Петербурге!**

Мечтаете погрузиться в удивительную и красочную атмосферу, где реальность и фантазия переплетаются? Встречайте Международную выставку кукол и мишек Тедди "Время кукол", которая пройдет с 20 по 24 декабря 2023 года в престижном Выставочном центре Санкт-Петербургского Союза художников, расположенном на улице Большая Морская, дом 38.

Эта уникальная выставка кукол соберет лучших мастеров ручной работы из разных уголков мира, чтобы представить вам выдающиеся произведения искусства, созданные с любовью и талантом. Здесь вы найдете коллекционные куклы, мишек Тедди, а также аксессуары и материалы для создания собственных шедевров.

На выставке вы сможете окунуться в разнообразие стилей и техник изготовления кукол: от классических порцелановых кукол до современных марионеток и текстильных кукол. Искусство ручной работы привносит уникальность и индивидуальность каждого экспоната, позволяя вам ощутить его живость и выразительность.

Мишки Тедди, безусловно, станут самой милой и неповторимой частью выставки. Возможно, вы найдете нового друга, который будет сопровождать вас в вашей жизни и приносить радость каждый день. Мастера кукольники представят свои работы различных размеров и стилей, чтобы удовлетворить вкусы самых требовательных коллекционеров.