---
author: olomouc
category:
- куклы
- подарки
cover:
  alt: Детский набор доктора
  image: 2023/09/children_first_aid_kid.webp
date: '2023-09-12T16:07:17+00:00'
description: 'Детский набор доктора - это замечательная игрушка, которая может включать различные предметы, чтобы дети могли играть в врачей и учиться заботиться о...'
keywords: Детский набор доктора, современные-игрушки, дети, предметы, могут, пациента, медицинская, набор, врачей, других, которые, маска, медицинской, врачи, шприц, пластиковый, стетоскоп
summary: 'Детский набор доктора - это замечательная игрушка, которая может включать различные предметы, чтобы дети могли играть в врачей и учиться заботиться о...'
tag:
- современные-игрушки
title: Детский набор доктора
url: /detskij-nabor-doktora/
---

Детский набор доктора \- это замечательная игрушка, которая может включать различные предметы, чтобы дети могли играть в врачей и учиться заботиться о других. Вот пример предметов, которые могут входить в такой набор:

1. **Стерильная маска**: Имитация медицинской маски, которую врачи носят в больнице. Помогает создать атмосферу медицинской игры.
1. **Шприц**: Пластиковый шприц без иглы для реалистичной имитации медицинских процедур.
1. **Стетоскоп**: Пластиковый стетоскоп с наконечником, который можно приложить к груди пациента и прослушивать "сердцебиение".
1. **Термометр**: Подвижный термометр с шкалой, который дети могут использовать для измерения "температуры" пациента.
1. **Перчатки**: Резиновые или пластиковые перчатки, чтобы дети чувствовали себя как настоящие врачи, защищая руки.
1. **Медицинская маска и шапочка**: Дополнительные предметы, которые помогают детям войти в роль врача.
1. **Бинт**: Рулон медицинского бинта для обвязывания ран и травм.
1. **Аптечка**: Маленькая игровая аптечка с пластиковыми бинтами, лекарствами и медицинскими принадлежностями.
1. **Медицинская книжка**: Игровая книга с изображениями органов и инструкциями для "врачей".
1. **Пациентский плед или медицинская кукла**: Дети могут использовать мягкую куклу или плед как "пациента", на котором проводят медицинские процедуры.

Эти предметы помогут детям развивать фантазию, изобретательность и социальные навыки, а также научат основам заботы о здоровье и заботы о других людях.