---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Игрушки Якутян
  image: /wp-content/uploads/2023/08/yakutians.jpg
date: "2023-08-14T08:43:12+00:00"
tag:
  - игрушки-народов-россии
  - культурное-достояние
  - россия
  - русские-игрушки
  - русские-старожилы-якутии
  - якутия
title: Игрушки Якутян
description: Игрушки Якутян
keywords: Игрушки Якутян
url: /igrushki-yakutyane/

---
Якутяне \- народ, проживающий в суровых условиях Сибири, всегда были связаны с природой и землей. Куклы и игрушки Якутян находят отражение культурного наследия всей Сибири. В этом рассказе мы погрузимся в их удивительный мир, где каждая игрушка — это кусочек истории и духовности.

"Тойон Ыйых": Душа Народа в Игрушках

В якутской культуре "Тойон Ыйых" — это концепция, объединяющая традиции, верования и духовные ценности народа. Это выражается и в их игрушках. Куклы и игрушки Якутян, символизируют божественных существ и предков, которые помогают в жизни и приносят удачу.

"Сиэлий": Куклы, Сберегающие Тепло Семьи

"Сиэлий" — это куклы и игрушки Якутян, создаваемые с целью защиты от негативных воздействий и украшения дома. Они отражают женскую мудрость и умение украсить даже самые скромные условия. Создание "Сиэлий" — это искусство, передающееся из поколения в поколение.

Прошлое и Настоящее в Руках Мастеров

Игрушки и куклы Якутян всегда были созданы вручную, используя доступные материалы. С использованием морозного серебра, дерева, кожи и других природных ресурсов, мастера воплощают свои идеи в жизнь. Современные техники и материалы добавляют новые аспекты в творчество якутских мастеров.

Внутренний Мир в Миниатюре: Игрушки для Детей

Якутские игрушки — это не только предметы для взрослых. Для детей они становятся окном в мир взрослых, помогая понимать и воспринимать традиции и историю своего народа. Это способ передачи ценностей и знаний из поколения в поколение.

Сказка, Сотканная из Костей и Души

Игрушки и куклы Якутян — это не только предметы для развлечения, но и ключи к пониманию их культуры, верований и истории. Они свидетельствуют о духовности и силе этого народа, живущего в суровых условиях Сибири. Сохранение и передача этих уникальных традиций позволяют нам увидеть живой портрет якутской культуры, в котором каждая игрушка — это нить в богатой ткани их истории.
