---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: efev
  image: /wp-content/uploads/2023/07/efev.jpg
date: "2023-07-16T18:36:45+00:00"
guid: http://adora.ru/?p=139
tag:
  - восточная-африка
  - евреи
  - еврейские-этносы
  - израиль
  - народы-северо-восточной-африки
  - традиции
  - эфиопия
title: Игрушки Эфиопских евреев
url: /igrushki-efiopskih-evrev/

---
Эфиопские евреи, известные также как бета-исраэль, представляли уникальную этническую группу, проживавшую в северной и северо-западной Эфиопии до 1980-х годов. Их культура и история окутаны загадками и привлекают внимание многих исследователей. Игрушки и куклы, созданные этим народом, являются ценным источником информации о их традициях, ремеслах и культуре.

Основным занятием эфиопских евреев было земледелие. Большинство из них работали как арендаторы, возделывая землю и обеспечивая себя и свои семьи продовольствием. Однако, помимо этого, они также проявляли таланты в различных ремеслах. Гончарное дело, прядение, ткачество, плетение корзин, кузнечное и ювелирное дело — все это были умения, которыми владели эфиопские евреи. Мастерство в ремеслах было важным аспектом их культуры и представляло собой не только способ заработка, но и способ сохранения традиций и передачи умений из поколения в поколение.

Одной из интересных сторон их творчества были игрушки и куклы. Куклы-марионетки, изготовленные из различных материалов, отражали разнообразные аспекты жизни и культуры эфиопских евреев. Они вырезались из дерева, создавались из ткани и украшались яркими расцветками и орнаментами. Куклы-марионетки использовались для рассказывания историй и передачи мифов и легенд, а также для развлечения детей и взрослых. Они отражали богатство и многообразие культуры этого народа.
