---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Игрушки Амхара
  image: 2023/07/efiop.jpg
date: "2023-07-16T18:38:29+00:00"
tag:
  - игрушки-народов-эфиопии
  - культурное-достояние
  - народы-северо-восточной-африки
  - семитские-народы
  - эфиопия
title: Игрушки Амхара
description: Игрушки Амхара
keywords: Игрушки Амхара
url: /igrushki-ahmara/

---
В самом сердце Эфиопии расположен один из наиболее многочисленных народов Африки \- народ Амхара. Их культура богата традициями и историей, а одной из интересных аспектов этой культуры являются игрушки и куклы, которые они создают и используют.

Для народа Амхара игрушки и куклы имеют особое значение, не только как развлечение для детей, но и как символы культурного наследия и образования. Эти игрушки служат средством передачи знаний, ценностей и традиций с поколения на поколение.

Одной из наиболее известных игрушек Амхары являются "Ангелская игла" или "Ангелская кукла". Эта игрушка представляет собой маленькую куклу, сделанную из ткани и украшенную вышивкой. Она символизирует защиту и благополучие. Игла, использованная при создании куклы, служит как символ единства и солидарности среди членов общины.

Еще одна интересная игрушка, связанная с культурой Амхара, \- это "Дабба". Это небольшая деревянная игрушка в форме животного, обычно лошади или верблюда. Дабба играет важную роль в обучении детей балансу и координации движений. Он также символизирует силу и гибкость.

Кроме того, Амхары также создают куклы, известные как "Гебр". Эти куклы изготовлены из глины или других доступных материалов и декорированы красками. Куклы Гебр представляют различные персонажи и обычаи Амхары, и их создание является формой выражения и сохранения культурного наследия.

Как и многие другие африканские народы, Амхары также используют игрушки и куклы в религиозных церемониях и обрядах. Они верят, что эти игрушки обладают особыми духовными свойствами и способны привлекать благополучие и защиту.

Игрушки и куклы народа Амхара не только являются средством развлечения, но и отражают богатую историю, культуру и традиции этого народа. Они служат как памятники искусства и наследия, так и средство обучения и передачи ценностей между поколениями.
