---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Игрушки Асмат
  image: /wp-content/uploads/2023/08/asmat.jpg
date: "2023-08-06T15:10:00+00:00"
tag:
  - индонезия
  - историческое-наследие
  - культурное-наследие
  - папуасы
title: Игрушки Асмат
description: Игрушки Асмат
keywords: Игрушки Асмат
url: /igrushki-asmat/

---
Долгие века жизни в гармонии с природой сформировали богатое культурное наследие у папуасского народа Асмат. Игры, игрушки и куклы важным образом влияли на их жизнь, отражая их верования, традиции и связь с предками.

Первобытные игрушки Асмат были тесно связаны с окружающей природой. Дети создавали свои игрушки из природных материалов, таких как дерево, пальмовые листья и глина. Они вырезали небольшие деревянные фигурки животных, птиц и людей, которые служили для имитации охоты и жизни в джунглях. Эти игры помогали детям развивать навыки и умения, которые были необходимы для выживания в их суровой окружающей среде.

Однако, особое место среди игрушек занимали куклы. Национальные куклы Асмат были известны своей уникальной резьбой по дереву и выразительными деталями. Эти куклы имели особое значение для племени, так как они не только использовались для развлечения детей, но и были частью религиозных обрядов и культовых практик.

Особенностью национальных кукол Асмат было то, что они изображали предков и воинов с племени. Каждая кукла была уникальным произведением искусства, которое тщательно вырезалось и декорировалось. Куклы служили своего рода связью между современным поколением и предками, их присутствие на церемониях и обрядах укрепляло культурные традиции и помогало сохранить историю племени.

Кроме того, куклы Асмат были предметом гордости и мастерства для местных ремесленников. Их искусство резьбы по дереву было высоко ценным и оценивалось не только внутри племени, но и среди коллекционеров и музейных собраний во всем мире. Эти уникальные произведения искусства, хранящиеся в музеях, стали своеобразным посланием о красоте и сложности культуры Асмат.

В наше время, несмотря на влияние внешнего мира, папуасский народ Асмат по-прежнему стремится сохранить свои культурные традиции и уникальные формы развлечений. Игры, игрушки и куклы продолжают быть важной частью их жизни, помогая сохранить и передать свою уникальную историю и наследие следующим поколениям. Это свидетельство удивительного культурного богатства и разнообразия, которые проживают в уединенных районах на острове Новая Гвинея.
