---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Игрушки Арауканы
  image: /wp-content/uploads/2023/08/mapuche.jpg
date: "2023-08-06T21:30:00+00:00"
tag:
  - аргентина
  - индейские-племена
  - культурное-наследие
  - национальные-игрушки
  - чили
title: Игрушки Арауканы
description: Игрушки Арауканы
keywords: Игрушки Арауканы
url: /igrushki-araukany/

---
В далекие времена, на землях Чили и Аргентины, жили исконные обитатели \- арауканы, или, как они себя называли, "люди земли". Этот индейский народ, численностью до 1,5 миллиона человек, существовал в симбиозе с природой, воспевая свою культуру и традиции.

Одной из главных черт культуры арауканов была их преданность традициям и обрядам. Они считали куклы и игрушки неотъемлемой частью своего бытия. Национальные куклы, воплощавшие символы богатой истории народа, занимали особое место в их жизни. Эти куклы были созданы с любовью и усердием, передавая из поколения в поколение наследие и мудрость предков.

Арауканы использовали куклы и игрушки не только для развлечения, но и в ритуалах, которые были неразрывной частью их обычаев. Один из таких ритуалов был посвящен верховному богу-громовнику Пильяну, и его проводили с особым пышным праздником. Шаманки, или мачи, играли важную роль в ритуалах, руководя молитвами и танцами, помогая людям находить гармонию с природой и сами с собой.

Самыми уникальными куклами для арауканов были куклы для ритуалов. Эти куклы служили как символы силы, защиты и благополучия. Каждая кукла была тщательно изготовлена, обладала своим собственным уникальным дизайном и олицетворяла различные аспекты природы, культурные символы и духовных сущностей.

Особенности арауканских кукол заключались в том, что они были ручной работы и изготавливались из естественных материалов, таких как дерево, ткань, солома и шерсть. Каждая кукла была уникальной, неповторимой и носила особый смысл для своего создателя. Такие куклы воплощали всю мудрость и красоту культуры арауканов.

Куклы также использовались для передачи мифов и легенд, которые с легкостью улавливали молодые умы и помогали воспитывать будущее поколение в духе исторической идентичности. Известен миф о спасении людей от потопа на горе, где женщины, в том числе и Луна, одержали победу над мужчинами.

Традиционная одежда арауканов также отражала их богатое национальное наследие. Мужчины носили рубахи, широкие штаны и пончо, дополняя свой образ широкополыми шляпами. Женщины же предпочитали несшитые юбки, плащи и косы с украшениями. Тканые узорные пояса и серебряные украшения придавали этим нарядам особую привлекательность.

Таким образом, куклы и игрушки арауканов несут в себе глубокий смысл и символизм. Они были не просто предметами игр, но и ключевыми элементами их культуры и обрядов. Этот народ, не завоеванный ни инками, ни испанцами, продолжал сохранять свои традиции и историю, воплощенные в этих уникальных куклах, делая их настоящим сокровищем южноамериканского континента.
