---
author: egor
category:
  - игрушки
cover:
  alt: toys_for_bathroom
  image: /wp-content/uploads/2023/09/toys_for_bathroom.png
date: "2023-09-19T07:19:43+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=2308
tag:
  - ванная-комната
  - современные-игрушки
title: Игрушки для ванной комнаты
url: /igrushki-dlya-vanny/

---
Вода \- это удивительное вещество, и ванная комната \- идеальное место, чтобы изучать его свойства и экспериментировать с ними. В этой статье мы рассмотрим игрушки для ванной, которые помогут не только весело провести время, но и узнать много интересного.

1. **Поплавки**: Начнем с чего\-то простого. Поплавки \- это маленькие пластиковые предметы, которые могут плавать в воде. Они помогают детям понять принцип плавания и поднимают интерес к физике.
1. **Водные колеса**: Эти игрушки позволяют малышам исследовать вращение и движение воды. Они могут наблюдать, как вода крутит колесо, и понимать, что это результат движения.
1. **Водные кубики**: Водные кубики обычно имеют разные формы и цвета. Они помогают детям учиться сортировать, сравнивать размеры и развивать моторику.
1. **Скользящие игрушки**: Игрушки, которые могут скользить по поверхности воды, учат детей о силе трения и движении. Они также могут создавать интересные водные трассы.
1. **Плавучие головоломки**: Эти головоломки обычно состоят из плавучих частей, которые нужно соединить. Они способствуют развитию логического мышления и творчества.
1. **Паровые кораблики**: Паровые кораблики научат детей о том, как пар создается и двигает предметы. Они просто нажимают на маленький насос, и паром можно управлять.
1. **Забавные стаканчики**: Эти игрушки имеют отверстия и встроенные фильтры, через которые вода может проходить. Это позволяет детям экспериментировать с течением воды и цветовыми комбинациями.
1. **Плавучие животные**: Маленькие пластиковые животные, которые могут плавать, обогатят игру вашего ребенка. Они могут изучать животный мир и принципы плавания одновременно.
1. **Водные пазлы**: Водные пазлы представляют собой головоломки, которые можно собирать прямо в воде. Это отличный способ учиться сосредотачиваться и развивать пространственное восприятие.
1. **Водные книги**: И, наконец, водные книги \- это пластиковые книги, которые можно читать и смотреть прямо в воде. Они обучают детей буквам, цветам и животным.

Игры в ванной комнате позволяют весело проводить время. Выберите одну из этих удивительных игрушек и позвольте себе насладиться водными играми.
