---
author: olomouc
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Игрушка фильм
  image: /wp-content/uploads/2023/08/toy.png
date: "2023-08-26T21:30:27+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=1632
title: Игрушка (фильм)
url: /igrushka-film/

---
"Le Jouet" (в русском переводе известен как "Игрушка") - это французский комедийный фильм 1976 года, режиссёром которого был Франсуа Перье. Фильм снят по мотивам американской комедии "The Toy".

Сюжет фильма "Le Jouet" крутится вокруг богатого бизнесмена Пьера Рамбаля, который владеет газетой и считает себя весьма важным человеком. Он случайно встречает Франсуа Перрена, безработного журналиста, и решает использовать его как свою личную "игрушку", чтобы поднять свой статус.

Пьер Рамбаль предлагает Франсуа работу в своем доме в роли "живой игрушки" для своего сына Эрика. Фактически, Франсуа должен притворяться игрушкой для развлечения мальчика, что создает множество комических ситуаций. Франсуа сталкивается с высокомерием Рамбаля, его попытками контролировать и управлять всеми вокруг, включая своего сына.

В то время как Рамбаль считает, что он поднял себе статус, превратив Франсуа в свою игрушку, с течением времени Франсуа начинает влиять на Эрика. Он становится для мальчика настоящим другом, находит общий язык и помогает разрешить проблемы Эрика.

Фильм Игрушка затрагивает темы социальных различий, человеческой доброты, настоящей ценности отношений и того, что важнее, чем материальное богатство. "Le Jouet" комбинирует комедийные моменты с глубокими моральными уроками, что делает его смешным и одновременно трогательным фильмом.

В 1977 году фильм номинировался на престижную премию "Сезар" в трёх номинациях: за лучший сценарий, лучшие декорации и лучшую съёмку, но не получил ни одного приза.

[Пьер Ришар](https://fr.wikipedia.org/wiki/Pierre_Richard) ( [Pierre Richard](https://en.wikipedia.org/wiki/Pierre_Richard)) — французский актёр и режиссёр, родившийся 16 августа 1934 года. Он известен своим уникальным комическим стилем, характерным длинным телосложением и неловкими движениями. Ришар снялся во множестве фильмов, включая "Большой блондин в тельняшке" и "Возвращение блондина". Его талант в создании смешных ситуаций и способность воссоздавать юмор сделали его одной из ярких звезд французской и мировой комедийной кинематографии
