---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Игрушки Агайдека
  image: /wp-content/uploads/2023/08/agaideka.jpg
date: "2023-08-03T15:48:23+00:00"
guid: https://adora.ru/?p=227
tag:
  - индейцы-айдахо
title: Игрушки Агайдека
url: /igrushki-agajdeka/

---
Агайдека\- это индейское племя, которое населяло долину реки Лемхи и горы Биверхэд и Лемхи, на территории современного штата Айдахо в США. Известные также как "Едоки лосося", они имели тесные связи с соседними племенами, такими как флатхеды и не-персе. Культура и искусство агайдека отражали их традиции, образ жизни и мироощущение.

Игрушки и куклы в древности были важной частью культуры агайдека. Они отражали богатство и многогранность этого племени. Изготовление игрушек и кукол было искусством, передаваемым из поколения в поколение. Их создание требовало тщательной работы и внимания к деталям.

Одной из особенностей национальных кукол и игрушек агайдека было использование натуральных материалов, которые отражали связь племени с природой. Дерево, кости животных, камни, травы и шкуры использовались для создания игрушек. Куклы часто изображали животных и людей, их национальные костюмы и украшения. Каждая кукла имела свой символический смысл и несла в себе часть истории и культуры агайдека.

Игрушки агайдека также были связаны с их образом жизни и охотничьими традициями. Некоторые игрушки изображали животных, которых охотники ловили, таких как лосось или бизон. Они использовались для обучения детей и передачи знаний о традиционных методах охоты и выживания.

Со временем культура агайдека подверглась влиянию колонизаторов и изменениям в образе жизни племени. Они начали использовать новые материалы и техники при создании игрушек и кукол. Однако, дух и наследие агайдека продолжает жить в их искусстве и ручных изделиях.

Сегодня национальные игрушки и куклы агайдека сохраняются как память о богатой истории и культуре племени. Они стали ценными артефактами и сувенирами, которые позволяют нам узнать больше о этом уникальном племени и их вкладе в искусство и ремесла.

Несмотря на то, что численность чистокровных агайдека значительно сократилась, их культурное наследие продолжает жить в резервации Форт-Холл и среди потомков этого племени. Важно сохранять и передавать знания о их игрушках и куклах, чтобы сохранить и уважать богатое наследие агайдека и помочь людям понять и оценить их культуру и традиции.
