---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Cote
  image: /wp-content/uploads/2023/08/cote.jpg
date: "2023-08-11T12:15:00+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=507
tag:
  - западная-африка
  - историческое-наследие
  - традиции
  - франция
title: Игрушки Кот-д’Ивуар
url: /igrushki-kot-divuar/

---
В самом сердце Западной Африки, между зелеными джунглями и бескрайними песчаными пляжами, раскинулась невероятно разнообразная и богатая культурой страна \- Кот-д’Ивуар. Этот удивительный уголок земли славится не только природным богатством, но и многоликим наследием, которое передаётся через национальные куклы и оригинальные игрушки.

Культура Кот\-д’Ивуара является сложным и многомерным мозаичным образом, составленным из тысяч лет истории и взаимодействия различных этнических групп. Национальные куклы этой страны \- это своего рода зеркало этнического разнообразия и традиций, переплетённых в уникальные образы. Каждая кукла передаёт особую атмосферу, отражая культурные, религиозные и социальные аспекты жизни.

Одной из наиболее известных кукол Кот-д’Ивуара является "Blolo Bla", что в переводе означает "душа жены". Эта кукла символизирует покровительство женщине и её здоровью, а также плодородию. Интересно, что такие куклы традиционно создаются мужчинами, что говорит о глубоком уважении к роли женщины в обществе.

Оригинальные игрушки Кот\-д’Ивуара также привлекают внимание своим богатством и символическим значением. Одной из них является "азибоа" \- деревянные игрушки, изображающие различных животных и людей. Они создаются мастерами с древних времен и используются для обучения детей и передачи знаний о живой природе. Каждая фигурка азибоа становится своего рода учебником о животном мире, а также способом украсить дом.

Другой интересной игрушкой являются "калабашки". Эти уникальные предметы изготавливаются из сухих орехов горбатой тыквы и используются для хранения воды и других жидкостей. Однако мастера Кот-д’Ивуара превращают обыденные предметы в настоящие произведения искусства, украшая калабашки тонкими узорами и резьбой.

Игрушки и куклы Кот\-д’Ивуар не только передают культурное наследие, но и способствуют сохранению традиций в быстро меняющемся мире. Они являются символами уважения к природе, знаний и ремесленного мастерства. Эти предметы \- это мост между прошлым и будущим, между поколениями и культурными группами, позволяя нам погрузиться в фантастический мир Кот-д’Ивуара и почувствовать его душу и тепло.
