---
author: malta
category:
- игрушки-ссср
cover:
  alt: Игрушки ЛМО "Спутник"
  image: 2023/08/sputniki.jpg
date: '2023-08-20T14:49:27+00:00'
description: В Ленинграде действует ЛМО "Спутник" – завод с космическим названием,
  который с самых первых лет своей истории был связан с производством ламп и металлоизделий.
  От освещения до бритвенных лезвий, заво...
keywords: Игрушки ЛМО "Спутник", заводные-игрушки, игрушки-для-детей, ностальгия,
  связь-времен, советские-игрушки, спутник, ссср, который, своей, игрушек, также,
  лмо, завод, истории, стал, года, виде, роботов, стали, только, свой
summary: В Ленинграде действует ЛМО "Спутник" – завод с космическим названием, который
  с самых первых лет своей истории был связан с производством ламп и металлоизделий.
  От освещения до бритвенных лезвий, заво...
tag:
- заводные-игрушки
- игрушки-для-детей
- ностальгия
- связь-времен
- советские-игрушки
- спутник
- ссср
title: Игрушки ЛМО "Спутник"
url: /igrushki-lmo-sputnik/
---

В Ленинграде действует ЛМО "Спутник" – завод с космическим названием, который с самых первых лет своей истории был связан с производством ламп и металлоизделий. От освещения до бритвенных лезвий, завод успешно предоставлял предметы первой необходимости. В 1937 году он вошел в Гострест и стал "Игротехникой", создавая уникальные модели детских товаров.

ЛМО "Спутник" создал заводного медведя-спортсмена, который держался на лыжах, плавно двигаясь и наполняя светом все вокруг. Медвежонок, изготовленный из прессованных опилок и пластика, был одет в свитер различных оттенков, подчеркивающими его уникальность.

С 1968 года на заводе "Спутник" начали появляться заводные игрушки в виде роботов. Эти роботы обладали уникальной механикой – они шагали, поражая детей и взрослых своей подвижностью. Специальным материалом для их создания стал полистирол, который позволял придавать игрушкам интересные формы и легкий вес. В корпусе роботов размещались светящиеся огоньки, которые создавали впечатляющее световое оформление. Эти удивительные изделия воплощали в себе дух научных фантазий и стали популярными не только в своей эпохе, но и оставили свой след в мире игрушек.

Коллекция заводных игрушек также включала кудрявых болонок с проводными пультами, а также игрушечные транспортные средства. Продукция завода была не только востребована в семьях, но и экспортировалась за пределы страны.

Важной частью истории "Спутника" было также создание заводных механических кукол в виде девочек, получивших имя "Аленка". Эти неповторимые куклы были разнообразно раскрашены в русские народные костюмы, придавая им аутентичный и привлекательный вид. "Аленки" стали настоящим символом национальной культуры и внесли свой вклад в богатое наследие завода "Спутник".

Сегодня "Спутник" продолжает свою успешную деятельность, выпуская сотни игрушек и предоставляя нам уникальную коллекцию, которую можно удиветь в красочном каталоге 2012 года.