---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Игрушки Аэта
  image: 2023/08/aeta.jpg
date: "2023-08-07T10:00:00+00:00"
tag:
  - историческое-наследие
  - культурное-наследие
  - филиппины
  - юго-восточная-азия
title: Игрушки Аэта
description: Игрушки Аэта
keywords: Игрушки Аэта
url: /igrushki-aeta/

---
В далекие времена, когда человечество еще не изобрело современные игрушки, в дебрях горных районов и на восточных просторах острова Лусон на Филиппинах жило удивительное племя \- племя Аэта. Эти малорослые австралоидные люди, потомки древнейшего пласта автохтонного населения, представляли собой таинственное и загадочное сообщество. Их общего самоназвания не было, и их называли по-разному: Аэта, áitâ, Mga Aeta, но для нас они будут просто "племенем Аэта".

В повседневной жизни племени Аэта основными занятиями были охота, собирательство и рыболовство. Они смело искали добычу в густых лесах \- диких свиней, оленей, птиц, а также собирали мед диких пчел и продукты леса. Для охоты они использовали уникальные орудия \- луки с отравленными стрелами, ловушки и силки. Некоторые из них известны своим мастерством в изготовлении сумпитана \- духового ружья из бамбука с отравленными стрелами. Рыбу они умело ловили при помощи стрел, а на охоте за дикими свиньями применяли копьевидные западни. Загонная охота с использованием "дыма и огня" также была широко известна.

Но помимо искусства охоты и собирательства, племя Аэта выделялось своими уникальными ремеслами. Они мастерски плели из бамбука и ротанга, что являлось важным искусством для их практических потребностей. Из этих материалов они делали различные предметы, такие как корзины, сумки и украшения. Особенно ценились ручные и ножные браслеты из ротанга, украшения из кабаньих клыков и гребни из бамбука. Традиционная одежда племени Аэта представляла собой узкие набедренные повязки для мужчин и несшитые юбки для женщин.

Важным аспектом культуры племени Аэта были их верования. Они исповедовали анимизм, веру в духов мироздания и политеистический пантеон божеств природы. Они также обращались к магии и толковали свои сны. Музыкальный и танцевальный фольклор тоже занимал особое место в их культуре.

Однако с течением времени, влияние соседних народов стало оказывать влияние на традиционный образ жизни племени Аэта. Развивая подсечно-огневое земледелие и торгуя продуктами природы и сувенирами, они начали изменять свои традиционные занятия. Наёмный труд стал не редкостью, а сигары и бетель, заимствованные у соседей, стали частью их культуры.

Семейная структура у племени Аэта была моногамной, и мужчины и женщины пользовались равными правами. Важной социальной единицей была локальная группа, объединяющая несколько родственных семей и владеющая промысловой территорией.

Но, увы, сейчас народная культура племени Аэта находится на грани исчезновения. Встречаясь с современным миром, множество уникальных традиций и ремесел стало теряться. Традиционное ремесло гончарного дела исчезло у них, и они стали покупать керамику у соседей. Тем не менее, остатки их богатой культуры все еще сохраняются, и она остается важным аспектом истории Филиппинских островов.
