---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: abron
  image: /wp-content/uploads/2023/07/abron.jpg
date: "2023-07-16T18:32:35+00:00"
guid: http://adora.ru/?p=130
tag:
  - аканы
  - западная-африка
  - игрушки-народов-кот-д’ивуара
  - культурное-наследие
  - народы-ганы
title: Игрушки Аброн
url: /igrushki-abron/

---
В самых глубоких уголках Западной Африки, в прекрасных областях Боно и Боно-Ист, южнее реки Чёрная Вольта и на востоке Кот-д’Ивуара, проживает древний народ Аброн. Их культура богата и разнообразна, а их мастерство в ремеслах поражает воображение. Все они умелые кузнецы, золотые мастера, ткачи, гончары и резчики, создающие удивительные произведения искусства из дерева, слоновой кости и металлов.

Среди всех их умений и ремесел особое место занимает искусство создания игрушек и кукол. Для народа Аброн игрушки не просто развлечение или украшение, они имеют глубокий символический смысл и являются неразрывной частью их культуры и верований.

Каждая игрушка или кукла, созданная руками мастеров Аброн, имеет свою уникальную историю. Они передают традиции и предания, сохраняют мудрость предков и служат инструментом обучения молодому поколению.

Одной из наиболее распространенных игрушек среди Аброн являются деревянные фигурки животных. Каждая фигурка тщательно вырезается из мягкого и прочного дерева, после чего она окрашивается и украшается различными рисунками и орнаментами. Эти игрушки не только красивы, но и являются символом связи Аброн с животным миром и духовной сферой.

Одной из самых важных кукол в культуре Аброн является [кукла-оберег](https://www.adora.ru/igrushki-oberegi/181/). Она вырезается из слоновой кости с изяществом и мастерством, и на нее наносятся декоративные узоры и символы, отражающие пожелания безопасности, здоровья и счастья. Кукла-оберег считается священной и хранителем домашнего очага. Она становится верным спутником детей, приносящим им защиту и благополучие.

Также среди игрушек народа Аброн можно найти кукол, олицетворяющих различные профессии и ремесла. Это отражение гордости Аброн за свое умение и трудолюбие. Маленькие куклы-ремесленники представляют различные занятия, такие как гончарное дело, ткачество и кузнечное дело. Они вдохновляют детей на изучение этих ремесел и передачу их мастерства в будущем.
