---
author: malta
category:
- игрушки
cover:
  alt: Игрушки Ашменцев
  image: 2023/09/hemsinli.webp
date: '2023-09-02T07:18:09+00:00'
description: 'Ашменцы: Субэтническая Группа Армян Племя Ашменцев, в наши дни, представляет собой миллионную субэтническую группу армян. Они обладают уникальной...'
keywords: Игрушки Ашменцев, грузия, игрушки-народов-россии, историческое-наследие, турция, игрушки, ашменцев, игрушек, ашменцами, культурной, идентичности, своей, жизни, субэтнической, группы, армян, искусство, создаваемые, средством, сохранения
summary: 'Ашменцы: Субэтническая Группа Армян Племя Ашменцев, в наши дни, представляет собой миллионную субэтническую группу армян. Они обладают уникальной...'
tag:
- грузия
- игрушки-народов-россии
- историческое-наследие
- турция
title: Игрушки Ашменцев
url: /hemsinli/
---

**Ашменцы: Субэтническая Группа Армян**

Племя Ашменцев, в наши дни, представляет собой миллионную субэтническую группу армян. Они обладают уникальной культурой и идентичностью, которая выражается через их искусство и, конечно же, через создание игрушек.

**Сохранение Культурной Идентичности**

Долгие столетия соседствования с разными этническими группами оказали влияние на культуру Ашменцев, но они остаются верными своим корням и традициям. Игрушки, создаваемые Ашменцами, стали важным средством сохранения и передачи своей культурной идентичности молодым поколениям.

**Уникальное Искусство Изготовления Игрушек**

Игрушки, создаваемые Ашменцами, выделяются своей уникальностью. Они часто отражают местные традиции и обычаи, а также символизируют важные события в жизни этой субэтнической группы. Мастера тщательно выбирают материалы и техники, чтобы каждая игрушка несла в себе частичку их богатой культурной истории.

**Символика в Игрушках**

Игрушки, созданные Ашменцами, часто несут глубокий символический смысл. Они могут представлять духовных богов или отражать важные события в жизни этой субэтнической группы. Символика игрушек тщательно прорабатывается и передается из поколения в поколение, сохраняя свою актуальность.

**Социокультурное Значение Игрушек**

Игрушки Ашменцев имеют глубокое социокультурное значение. Они используются в различных религиозных и обрядовых церемониях, а также служат средством обучения молодежи и передачи моральных ценностей. Эти игрушки объединяют поколения и укрепляют духовные узы среди Ашменцев.

**Современное Воплощение Традиций**

Сегодня среди Ашменцев продолжается традиция создания игрушек, однако с современными акцентами. Мастера интегрируют новые материалы и технологии, сохраняя при этом уникальный характер своего искусства. Игрушки становятся мостом между прошлым и будущим, символизируя богатое культурное наследие этой субэтнической группы.

**В заключение**

Игрушки, созданные Ашменцами, не только отражают их культурное богатство и историю, но и продолжают играть важную роль в их современной жизни. Они соединяют людей и напоминают о важности сохранения своей идентичности и традиций.