---
author: morava
category:
- куклы
cover:
  alt: Игрушки Эквадора
  image: 2023/08/ecuador.jpg
date: '2023-08-11T09:12:00+00:00'
description: 'В далекой стране, расположенной на покрытых тайфунами вершинах Анд, скрыт сокровищницей культурного богатства - Эквадор. Эта маленькая южноамериканская...'
keywords: Игрушки Эквадора, испания, сделано-руками, эквадор, южная-америка, эквадора, куклы, кукла, является, стране, эта, только, национальные, игрушки, это, жизни, страны, одной, богатства
summary: 'В далекой стране, расположенной на покрытых тайфунами вершинах Анд, скрыт сокровищницей культурного богатства - Эквадор. Эта маленькая южноамериканская...'
tag:
- испания
- сделано-руками
- эквадор
- южная-америка
title: Игрушки Эквадора
url: /igrushki-ekvadora/
---

В далекой стране, расположенной на покрытых тайфунами вершинах Анд, скрыт сокровищницей культурного богатства \- Эквадор. Эта маленькая южноамериканская страна богата не только природной красотой, но и уникальной культурой, выраженной в многочисленных традициях и национальных обычаях. Одним из самых интересных и ярких аспектов этой культуры являются национальные куклы и оригинальные игрушки Эквадора.

Национальные куклы Эквадора \- это не просто игрушки, они \- воплощение национального наследия и традиций. Каждая кукла рассказывает свою уникальную историю о жизни и обычаях этой замечательной страны. Куклы часто представляют наряды различных регионов Эквадора, демонстрируя многообразие этнических групп и культурных влияний. От ярких вышитых платьев до узнаваемых головных уборов, каждая кукла \- это маленький живой музей этнических традиций.

Одной из самых известных национальных кукол Эквадора является "muneca quitena" или кукла из Кито. Эта кукла изображает женщину в традиционной одежде города Кито и является символом красоты и гордости этого региона. Куклы "taquime" и "monigote" представляют карнавальные персонажи и напоминают о веселье и радости праздника.

Однако не только куклы удивляют в этой многоцветной стране. Эквадор также известен своими оригинальными и неповторимыми игрушками, которые отражают богатство природы и культурное наследие страны. Одной из таких игрушек является "trompo", верчение веретена, которое в некоторых областях Эквадора считается священным и используется в ритуальных плясках.

Деревянные фигурки "chagras" изображают ковбоев, пастухов, являющихся символами сельской жизни и работоспособности. Они подчеркивают важность сельского хозяйства в этой стране, где сельское хозяйство играет важную роль в экономике.

Еще одной интересной игрушкой является "caballito de totora" - лодка из папируса, которую используют для рыбалки на озере Титикака. Эта уникальная игрушка отражает тесную связь местных жителей с природой и традиционными способами жизни.

Таким образом, национальные куклы и оригинальные игрушки Эквадора \- это не только объекты развлечения, но и ключи к пониманию богатства и многообразия этой страны. Они передают историю, традиции и ценности многих поколений, позволяя каждому, кто прикасается к ним, окунуться в удивительный мир культуры Эквадора.