---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Игрушка новогодний венок
  image: /wp-content/uploads/2023/08/gaudete.jpg
date: "2023-08-07T22:01:00+00:00"
tag:
  - елочные-украшения
  - новый-год
  - рождество
  - ёлка
title: Игрушка новогодний венок
description: Игрушка новогодний венок
keywords: Игрушка новогодний венок
url: /igrushka-novogodnij-venok/

---
Волшебный Рождественский Венок \- неотъемлемый символ предрождественской атмосферы, который встречается в многих домах. Его форма, напоминающая венок из еловых веток, украшенных четырьмя свечами, создает атмосферу волшебства и ожидания. В первое воскресенье адвента зажигается первая свеча, на следующей неделе \- вторая и так далее.

История возникновения Рождественского Венка связана с гамбургским богословом Иоганном Хинрихом Вихерном, который взял на воспитание несколько детей из малообеспеченных семей. Они часто спрашивали, когда же наступит Рождество. И тогда Вихерн решил смастерить особенный венок из старого деревянного колеса. Он украсил его двадцатью четырьмя маленькими красными и четырьмя большими белыми свечами. Каждое утро он зажигал по одной маленькой свечке, а по воскресеньям добавлял большую свечу.

В символике Рождественского Венка заключается множество значений. Изначально, прибавление света в венке символизировало ожидание рождения Христа \- "света миру". Позже появились новые значения, связанные с его формой, зеленью еловых веток, цветами свечей и декоративными лентами. Венок с четырьмя свечами ассоциируется с земным шаром и четырьмя сторонами света. Круглый венок символизирует вечную жизнь, даруемую Воскресением, зелень олицетворяет цветущую жизнь, а свечи \- свет, который просветит мир в Рождество.

Католические Рождественские Венки часто дополняются тремя фиолетовыми и одной розовой свечой, соответствуя литургическим цветам адвента. Розовая свеча зажигается в третье воскресенье адвента, которое называется Gaudete - Возрадуйтесь!

Таким образом, Рождественский Венок объединяет в себе традиции и символы, делая наше предрождественское время особенным и волшебным, напоминая о наступающем светлом празднике.
