---
author: morava
category:
- куклы
cover:
  alt: Игрушки Тиверцы
  image: 2023/08/tivertsy.jpg
date: '2023-08-05T18:22:41+00:00'
description: 'В междуречье Днестра и Прута, а также у Буджакского побережья Черного моря, на территории современных Молдавии и Украины, жил древний восточнославянский...'
keywords: Игрушки Тиверцы, европа, культурное-наследие, молдавия, украина, игрушки, тиверцев, которые, также, тиверцы, куклы, только, междуречье, днестра, прута, народ, это, другими, народами, году
summary: 'В междуречье Днестра и Прута, а также у Буджакского побережья Черного моря, на территории современных Молдавии и Украины, жил древний восточнославянский...'
tag:
- европа
- культурное-наследие
- молдавия
- украина
title: Игрушки Тиверцы
url: /igrushki-tiverczy/
---

В междуречье Днестра и Прута, а также у Буджакского побережья Черного моря, на территории современных Молдавии и Украины, жил древний восточнославянский народ — тиверцы. Это были мудрые и талантливые люди, чьим основным занятием было земледелие. Они мирно сосуществовали с другими народами, на западе граничили с валахами, а на востоке — с кочевниками тюркского происхождения.

Несмотря на свою миролюбивость, тиверцы также были известны своим воинственным духом. Они активно участвовали в походах на Царьград в 907 году под предводительством Олега и в 944 году, когда Игорь взялся за смелый поход. Их отвага и доблесть в битвах прославили этот небольшой народ на всю округу.

Жизнь тиверцев была насыщена культурой и творчеством. Они умели создавать прекрасные игрушки, игры и куклы, которые стали неотъемлемой частью их повседневной жизни. Ремесленники мастерски изготавливали деревянные и глиняные игрушки, украшенные красочными росписями. Эти игрушки изображали животных, фигурки людей и героев древних легенд. Некоторые игрушки имели подвижные части, что позволяло детям весело играть с ними.

Каждая кукла, созданная искусными руками тиверцев, была уникальна и неповторима. Они изображали женщин, с величественными узорами на национальной одежде, а также фигурки животных. Куклы являлись не только игрушками для детей, но и символом духовности и красоты тиверцев.

Однако со временем исторические события принесли изменения в жизнь тиверцев. В средине X века их земли стали частью Древнерусского государства, и они столкнулись с вызовами феодальной раздробленности и набегами половцев. Для защиты своего проживания, они возводили укрепления, такие как городища, которые имели почти круглую форму с валами и рвами. Там было найдено множество предметов, свидетельствующих об их общении с другими народами, включая предметы, привезенные из Киева.

Сегодня в междуречье Днестра и Прута, возможно, сохранились остатки нескольких славянских поселений и городищ, которые связываются с летописными тиверцами. Археологические раскопки продолжают исследовать укрепления, жилища, мастерские ремесленников и другие артефакты, чтобы узнать больше о жизни и культуре этого древнего народа.

Тиверцы оставили свой след в истории, не только своими подвигами в битвах, но и творческими изделиями, которые до сих пор удивляют своей красотой и уникальностью. Их игрушки и куклы — это не только память о талантливых мастерах, но и свидетельство того, как культура и творчество могут соединить народы и оставить след в веках.