---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Игрушка Каргопольская
  image: /wp-content/uploads/2023/08/kargol.jpg
date: "2023-08-03T17:39:20+00:00"
tag:
  - русская-керамика
title: Игрушка Каргопольская
description: Игрушка Каргопольская
keywords: Игрушка Каргопольская
url: /igrushka-kargopolskaya/

---
Каргопольская игрушка \- это уникальное русское художественное ремесло, которое широко распространено в окрестностях города Каргополя, Архангельской области. Ещё со времен давних деревень Каргопольского уезда, здесь развивался сезонный гончарный промысел, используя местные красные глины. В летнее время гончары работали на полях, а с октября по весну изготавливали глиняную посуду: печные горшки, кубки, крынки, миски. Важно отметить, что этим ремеслом занималась вся семья \- мужчины, женщины и дети. Каргопольская посуда была популярна и востребована во всей Пинежье, а её торговля процветала в самом Каргополе.

Из остатков глины, мастера лепили игрушки, но их значение было незначительным. Глиняные лошадки, фигурки людей и животных продавались недорого и, в основном, создавались для удовольствия мастеров, а не для заработка.

С течением времени, в начале 1930-х годов, гончарное дело начало угасать, и изготовление игрушек было почти прекращено. Всего несколько мастеров продолжали их создавать. Сначала игрушки были "обварными" - после обжига, раскалённые изделия погружались в мучной раствор, оставляя на светлой поверхности чёрный кружевной узор.

Со временем игрушки стали менее архаичными. Сохранив традиционные формы, современные мастера сделали их более изящными и богато расписанными. Тем не менее, они по-прежнему сохраняют свой уникальный характер и особый стиль.

Одной из важнейших фигур в каргопольской игрушке был и остаётся Полкан \- полуконь-полуэлемент с окладистой бородой, украшенный орденами и эполетами. Также мастера лепят различных персонажей из сказок и былин.

В современных условиях каргопольские игрушки продолжают развиваться, придумывая новые формы и сюжеты. Это остается семейным промыслом, и секреты мастерства передаются из поколения в поколение. Каргопольская игрушка остается важным элементом национального русского наследия и продолжает привлекать внимание своей уникальностью и красотой.
