---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Игрушки новогодние
  image: /wp-content/uploads/2023/08/xmas.jpg
date: "2023-08-03T17:15:52+00:00"
tag:
  - елочные-украшения
  - новогодние-игрушки
  - новый-год
  - праздник
  - рождество
  - ёлка
title: Игрушки новогодние
description: Игрушки новогодние
keywords: Игрушки новогодние
url: /igrushki-novogodnie/

---
В 1830-е и 1840-е годы в России появились первые ёлочные украшения. Изначально это были самодельные игрушки и сладости. Но массовое использование ёлочных украшений началось только во второй половине XIX века. В то время Российская империя мало занималась производством своих украшений, они массово завозились из Европы, преимущественно из Германии.

В 1848 году было основано стеклодувное предприятие в Круговской волости Клинского уезда, которое производило высококачественные ёлочные украшения и получало за свою продукцию медали на выставках. Традиция производства продолжалась и после революции, несмотря на временный запрет на празднование Рождества.

В 1935 году предложение организовать детям хорошую ёлку к Новому году привело к возрождению праздника в Советском Союзе. Вместе с восстановлением праздника возобновилось и производство ёлочных украшений. Формы украшений стали меняться, добавились разнообразные фигурки людей, животных, фруктов и овощей. Отличительной чертой советских ёлочных украшений стало разнообразие цветных фигурок на ветвях.

После войны ГДР продолжал выпускать традиционные ёлочные украшения, которые СССР закупал. Эти украшения стали популярными и дефицитными товаром на новогодних базарах.

В течение 1930-х до 1960-х годов производство ёлочных игрушек в СССР осуществлялось вручную, что придавало изделиям оригинальность. Вначале игрушки изготавливались из ваты, затем из картона, и наконец, большая часть стала делаться из стекла.

В настоящее время ассортимент ёлочных украшений стал одинаковым с европейским, и многие из них производятся в Китае.
