---
author: morava
category:
- игрушки
cover:
  alt: Игрушки Шумеров
  image: 2023/07/schumery.jpg
date: '2023-07-17T15:15:06+00:00'
description: Древние цивилизации всегда были источником великих загадок и тайн, вызывая
  восхищение и интерес у современных исследователей. Одной из самых удивительных и
  первых цивилизаций в мире была Шумерская цив...
keywords: Игрушки Шумеров, игрушки-народов-древней-месопотамии, ирак, историческое-наследие,
  месопатамия, традиции, куклы, детей, шумеры, также, игрушек, игрушки, древние, цивилизации,
  одной, самых, мире, включая, жизни, навыков, которые
summary: Древние цивилизации всегда были источником великих загадок и тайн, вызывая
  восхищение и интерес у современных исследователей. Одной из самых удивительных и
  первых цивилизаций в мире была Шумерская цив...
tag:
- игрушки-народов-древней-месопотамии
- ирак
- историческое-наследие
- месопатамия
- традиции
title: Игрушки Шумеров
url: /igrushki-shumerov/
---

Древние цивилизации всегда были источником великих загадок и тайн, вызывая восхищение и интерес у современных исследователей. Одной из самых удивительных и первых цивилизаций в мире была Шумерская цивилизация, расположенная в долине рек Тигр и Евфрат, на территории современного Южного Ирака. Шумеры процветали около 4-го тысячелетия до н.э. и считаются основателями многих аспектов современной цивилизации, включая письменность, законы и политическую организацию. Однако, помимо своих значимых достижений, они также оставили насследие в мире игрушек и развлечений.

Древние шумеры верили в то, что игра и развлечения являются неотъемлемой частью жизни, особенно для детей. Они понимали важность игры в развитии физических и когнитивных навыков у детей, а также в формировании их социальных и эмоциональных навыков. Поэтому они создали удивительные игрушки и куклы, которые не только развлекали, но и обучали.

Одной из самых известных игрушек шумеров были керамические куклы. Эти куклы были непременным атрибутом детства и были сделаны с такой мастерством, что сегодня их можно назвать настоящими произведениями искусства. Шумерские куклы были изготовлены из глины или камня, и некоторые из них были декорированы разноцветной эмалью. Куклы имели различные формы и размеры: от простых кукол-таблеток до кукол, имевших сгибаемые конечности. Они представляли различные профессии и сцены из повседневной жизни, включая ремесленников, фермеров, животных и богов.

Куклы шумеров также служили образовательной цели. Они помогали детям изучать окружающий мир и развивать творческое мышление. Например, куклы-фермеры помогали детям понять процессы сельского хозяйства и знакомили их с растениями и животными. Куклы-ремесленники учили детей о различных ремеслах, таких как гончарное дело, кузнечное дело и ткацкое искусство. Эти игрушки стимулировали воображение и творческий потенциал детей, помогая им лучше понять и приспособиться к окружающему миру.

Важным аспектом шумерских игрушек была их религиозная значимость. Шумеры были глубоко религиозным народом, и многие их игрушки были связаны с ритуалами и верованиями. Например, были созданы куклы-амулеты, которые служили для защиты детей от злых сил. Эти куклы имели магическую силу и символизировали защиту и благополучие.