---
author: olomouc
category:
- игрушки
cover:
  alt: Игрушка Магнитные шарики Неокуб
  image: 2023/08/neocube.jpg
date: '2023-08-29T15:20:22+00:00'
description: В мире современных игрушек существуют уникальные находки, способные не
  только развлечь, но и развивать наш ум. Один из таких научных достижений в области
  игрушечной индустрии – магнитный конструктор а...
keywords: Игрушка Магнитные шарики Неокуб, только, это, конструктор, науки, магнитных,
  шариков, уникальные, развивать, неокуб, мир, набор, разноцветные, шарики, искусства,
  неокуба
summary: В мире современных игрушек существуют уникальные находки, способные не только
  развлечь, но и развивать наш ум. Один из таких научных достижений в области игрушечной
  индустрии – магнитный конструктор а...
title: Игрушка Магнитные шарики Неокуб
url: /neocube/
---

В мире современных игрушек существуют уникальные находки, способные не только развлечь, но и развивать наш ум. Один из таких научных достижений в области игрушечной индустрии – магнитный конструктор антистресс "Неокуб", который открывает перед нами удивительный мир творчества и науки.

"Неокуб" – это не просто набор магнитных шариков. Это настоящая искусственная палитра для вашего воображения. Собирая разноцветные магнитные шарики диаметром всего 5 мм, вы создаете не только геометрические фигуры, но и творческие композиции. Это совмещение науки и искусства позволяет не только избавиться от нервного напряжения, но и дать волю вашей фантазии.

Разнообразие возможностей "Неокуба" поражает: ваши руки создадут кубик Рубика в трех измерениях, обьемные шары, даже стильные украшения, подчеркивающие вашу индивидуальность. Но это не только о творчестве. Конструктор также способствует развитию мелкой моторики, пространственного мышления и даже логического мышления, особенно когда вы строите сложные структуры.

Неоспоримое преимущество этой игрушки – ее универсальность. Она подходит и взрослым, и детям, и даже для общей игры. Дети от 10 лет могут наслаждаться поисками новых форм, тогда как для детей от 5 до 8 лет – это прекрасный способ развивать воображение и координацию движений. Важно лишь помнить, что с малышами необходимо играть под присмотром взрослых, чтобы избежать проглатывания магнитных шариков.

Магические свойства "Неокуба" обусловлены его материалом – неодимовыми магнитами, которые создают сильное магнитное поле. Шарики разноцветные, изготовлены из бора, неодима и железа. Их уникальные свойства позволяют легко соединяться друг с другом, образуя разнообразные формы.

В упаковке содержится 216 магнитных шариков и металлический подарочный футляр, что делает этот конструктор идеальным подарком на любой праздник – и для девочек, и для мальчиков. Этот набор способствует не только творческому развитию, но и погружает в мир науки и искусства, делая каждое собранное произведение неповторимым шедевром.