---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: hurrity
  image: /wp-content/uploads/2023/07/hurrity.jpg
date: "2023-07-16T18:40:52+00:00"
guid: http://adora.ru/?p=148
tag:
  - ближний-восток
  - древние-народы
  - закавказье-в-древности
  - игрушки-народов-древней-месопотамии
  - месопатамия
  - хурритские-государства
title: Игрушки Хурриты
url: /igrushki-hurrity/

---
В древности, задолго до наших дней, на землях между Месопотамией и Малой Азией, существовал древний народ Хурриты . Этот народ был известен своей развитой культурой и уникальным искусством, включая изготовление игрушек и кукол, которые играли значимую роль в их жизни.

Хурри́ты были одним из первых народов, которые создали игрушки и куклы для развлечения и образования своих детей. Они воспринимали игру как важную часть детского развития и использовали игрушки и куклы для передачи знаний и ценностей своей культуры.

Одной из наиболее характерных игрушек Хурриты были маленькие глиняные фигурки, которые представляли различные аспекты и персонажи их жизни. Эти фигурки включали в себя изображения животных, людей, богов и богинь, а также предметы быта. Они были сделаны с большой тщательностью и точностью, отражая мастерство Хурриты в обработке глины.

Кроме того, куклы были важной частью игр детей. Куклы были сделаны из различных материалов, таких как дерево, ткань или глина, и они представляли собой маленьких людей с выразительными чертами лица и уникальными нарядами. Куклы Хурриты имели особое значение, они использовались не только для игры, но и для обучения детей социальным навыкам, традициям и ремеслам.

Одной из главных особенностей игрушек и кукол Хурриты была их связь с религиозными верованиями. Хурриты верили в множество богов и богинь, и игра с куклами была одним из способов воспитания детей в религиозной традиции. Куклы представляли божеств и использовались для проведения ритуалов и церемоний.
