---
author: morava
category:
- куклы
cover:
  alt: Игрушки Афар
  image: 2023/08/afar.jpg
date: '2023-08-07T14:00:00+00:00'
description: Когда солнце садится за горизонт на просторах региона Афар в Восточной
  Африке, раскрывается уникальный мир традиционных кукол и игрушек этого древнего
  народа. Афар \- это этническая группа, проживающа...
keywords: Игрушки Афар, африка, сделано-руками, эфиопия, афар, кукол, народа, национальных,
  смысл, этнической, это, которые, каждая, кукла, куклы, уникальные, искусства, региона,
  особый
summary: Когда солнце садится за горизонт на просторах региона Афар в Восточной Африке,
  раскрывается уникальный мир традиционных кукол и игрушек этого древнего народа.
  Афар \- это этническая группа, проживающа...
tag:
- африка
- сделано-руками
- эфиопия
title: Игрушки Афар
url: /igrushki-afar/
---

Когда солнце садится за горизонт на просторах региона Афар в Восточной Африке, раскрывается уникальный мир традиционных кукол и игрушек этого древнего народа. Афар \- это этническая группа, проживающая на северо-востоке Эфиопии, в Джибути и в северной части Йемена. Их культура и искусство богаты уникальными чертами, которые воплощаются в национальных куклах и игрушках этого народа.

Особенности национальных кукол Афар привлекают внимание своей простотой и символизмом. Каждая кукла имеет особый смысл и носит в себе традиции и обычаи этнической группы. Они изготавливаются из доступных материалов, таких как глина, ткани, солома и дерево. Куклы обычно изображают людей и животных, а также символы природы и богов, которые важны для культуры Афар.

Способ изготовления национальных кукол Афар \- это процесс, который передается из поколения в поколение. Ремесленники используют простые инструменты и материалы, чтобы создать эти уникальные произведения искусства. Глина образует основу для кукол, а затем они декорируются с помощью различных элементов, таких как ткани, перья и другие природные материалы. Каждая кукла изготавливается с особым вниманием к деталям, чтобы передать уникальные черты и символический смысл этой культуры.

Колорит и костюмы национальных кукол Афар отражают природу и окружающую среду этого региона. Традиционные костюмы кукол обычно оформлены натуральными оттенками, которые воспроизводят цвета пустынных пейзажей Афар. Это придает куклам особый очарование и природную привлекательность.

Национальные куклы и игрушки Афар имеют глубокий культурный смысл и важную роль в этнической идентичности этого народа. Они часто используются в ритуалах, праздниках и обрядах, чтобы отметить особые события и важные моменты в жизни этого народа. Каждая кукла несет в себе уникальную историю и символический смысл, который делает ее не только красивым произведением искусства, но и ценным культурным артефактом.

Таким образом, национальные куклы и игрушки Афар являются живыми свидетельствами богатого культурного наследия этой удивительной этнической группы. Они отражают ее уникальные традиции, верования и образ жизни, делая каждую куклу уникальным произведением искусства и символом этнической идентичности Афар.