---
author: morava
category:
- игрушки
cover:
  alt: Игрушки Тагалы
  image: 2023/08/tagalog.jpg
date: '2023-08-07T10:30:00+00:00'
description: 'На островах Филиппин проживает народ Тагалы. Этот народ отличается своим богатым культурным наследием и исключительной художественной творчеством. Тагалы...'
keywords: Игрушки Тагалы, азия, культурное-наследие, филиппины, тагалы, также, тагалов, куклы, роль, культурного, наследия, включает, кукол, которые, только, филиппин, народ, острова, такие
summary: 'На островах Филиппин проживает народ Тагалы. Этот народ отличается своим богатым культурным наследием и исключительной художественной творчеством. Тагалы...'
tag:
- азия
- культурное-наследие
- филиппины
title: Игрушки Тагалы
url: /igrushki-tagaly/
---

На островах Филиппин проживает народ Тагалы. Этот народ отличается своим богатым культурным наследием и исключительной художественной творчеством. Тагалы населяют центральные и южные части острова Лусон, а также другие близлежащие острова, такие как Миндоро и Мариндуке.

Традиционно, занятия Тагалов включали поливное земледелие, животноводство и рыболовство. Они умело выращивали поливной рис, кукурузу, бананы, кокосовую пальму, манго, кофе, абаку, каучуконосы, сахарный тростник и табак. Рыболовство также играло значительную роль на побережьях.

Важной частью культуры Тагалов были их ремесла. Они мастерски плели корзины из ротанга и бамбука, а также изготавливали ткани из абаки и волокон листьев ананаса. Резьба по дереву и вышивка также были распространенными ремеслами.

Одежда тагалов является отражением их культурного наследия. Традиционная мужская одежда включает узкие штаны, длинную рубашку с воротничком и соломенную шляпу. У женщин традиционное платье состоит из саронга, кофты с широкими рукавами и короткого жакета, а также головного или шейного платка. Сегодня многие тагалы также носят европейскую одежду.

Культура Тагалов включает множество традиций и обрядов. Одним из наиболее красочных праздников является фиеста \- день святого-патрона города или селения. В этот день проводятся карнавальные шествия, избирается "король церемонии" и проводятся различные традиционные мероприятия.

В ремеслах Тагалов особое место занимает изготовление кукол и игрушек. Куклы Тагалы известны своей уникальной красотой и тонкостью исполнения. Они часто отображают традиционные национальные костюмы, которые позволяют сохранить и передать богатство культурного наследия племени.

Техника изготовления кукол Тагалы включает использование различных материалов, таких как ткани, ротанг и бамбук. Каждая кукла создается с большой тщательностью и вниманием к деталям, что делает их уникальными произведениями искусства. Такие куклы становятся не только игрушками, но и предметами декора, которые украшают дома и отражают культурную идентичность Тагалов.

Роль этих кукол в мире заключается не только в развлечении детей, но и в сохранении культурного наследия племени и его представлении миру. Куклы Тагалы становятся символом традиций и обычаев этного уникального народа. Каждая кукла несет в себе глубокий смысл и историю, которые передаются из поколения в поколение.

Игрушки Тагалы также играют важную роль в формировании образа мира и развитии детей. Они позволяют детям узнавать и понимать свою культуру и традиции с раннего возраста. Играя с этими уникальными игрушками, дети также учатся ценить и уважать свои корни и национальное наследие.

Таким образом, куклы и игрушки Тагалы не только привлекательны внешне, но и имеют глубокий культурный смысл. Они являются живым свидетельством богатства и красоты этноса Тагалы и его вклада в культурное разнообразие Филиппин.