---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Bikolano
  image: /wp-content/uploads/2023/08/bikolano.jpg
date: "2023-08-07T11:05:00+00:00"
guid: https://adora.ru/?p=349
tag:
  - сделано-руками
  - традиции
  - филиппины
title: Игрушки Биколано
url: /igrushki-bikolano/

---
На прекрасных островах Филиппин проживает удивительный народ Бикол. Этот народ, который размещается в центральной части острова Лусон, искусно сочетает свои уникальные культурные традиции с пестрым и разнообразным окружающим миром. Внимание к деталям и тонкая работа рук \- именно так можно охарактеризовать национальные куклы народа Бикол.

Основные традиционные занятия этого народа включали ручное земледелие, рыболовство, производство копры и лесные промыслы. Они с большой заботой выращивали абаку, рис, сахарный тростник, маис и бататы, что обеспечивало их семьи качественной пищей. Кроме того, ремесло было важным аспектом их жизни, и гончарство и плетение стали развитыми формами искусства народа Бикол.

Куклы Бикол изготавливались с помощью мастерского использования материалов, таких как ткани, ротанг и бамбук. Ремесленники уделяли особое внимание деталям и создавали куклы, отражающие традиционные национальные костюмы и украшения. Каждая кукла была уникальным произведением искусства и передавала богатство культурного наследия народа Бикол.

Жилище и одежда Биколов не отличались от общефилиппинского типа. Они жили в поселениях, называемых баррио, и их дома были строены из бамбука и покрыты соломенными крышами. Традиционная одежда включала узкие штаны и рубаху для мужчин, а для женщин \- саронг и короткий жакет.

Культурные традиции народа Бикол остаются важной частью их жизни. Они до сих пор сохраняют веру в верховного бога Гугуранга, а также поклонение духам и аграрным культам. Их фольклор богат разнообразными эпосами, сказками и легендами, включая эпос "Ибалон", который является историей об их героях и богах.

В настоящее время мир стремительно меняется, и народ Бикол также неизбежно подвергается влиянию глобализации и урбанизации. Многие из них мигрируют в города и испытывают сильное влияние других культурных групп, таких как Тагалы и Висайя. Тем не менее, они всё равно с гордостью передают свои традиции и культурное наследие следующим поколениям, и их куклы и игрушки остаются символами уникальности и красоты этого удивительного народа.
