---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Игрушечные анекдоты
  image: 2023/08/doll.jpg
date: "2023-08-03T17:59:27+00:00"
tag:
  - анекдоты
  - юмор
title: Игрушечные анекдоты
description: Игрушечные анекдоты
keywords: Игрушечные анекдоты
url: /igrushechnye-anekdoty/

---
\*На дне шкафа собрались разговаривать игрушки: медведь, кукла и робот. Медведь говорит: "Видите ли, друзья, я такой умный, что даже мама говорит: 'Ты у меня как телефон!'". Кукла восклицает: "Ах, это ничего! Меня даже путают с настоящим человеком. Недавно мама пригласила друзей на чай, и одна тётя хотела меня обнять!". На это робот спокойно отвечает: "Всё это пустяки! Я такой молодец, что когда мама говорит: 'Пошли спать!', я просто выключаюсь!"

\\*В кукольном магазине кукла и мячик стоят рядом на полке. Кукла жалуется: "Меня все покупают, чтобы потом приучить дочку к уборке и готовке. Я же могу быть и доктором, и пилотом!". Мячик улыбается: "Ты знаешь, это ничего! Меня всегда выбирают для активных игр, но после пары месяцев я обязательно возвращаюсь \- ребята не могут без меня спокойно учиться!"

\*В игрушечном магазине: Мальчик: "Мама, давай купим мне эту радиоуправляемую машинку!" Мама: "Но сынок, у нас же уже есть две таких машинки." Мальчик: "Да, но эта умеет поворачивать по гугл-картам!"

\*В детском саду: Воспитательница: "Дети, сегодня у нас праздник, я принесла вам новые пазлы!" Малыш (возмущенно): "Почему не дроны? Все уже летают на празднике!"

\*Мама: "Сынок, почему ты так долго играешь с лего?" Сын: "Мама, я пытаюсь построить сайт, но у меня не хватает пикселей!"

\*Девочка: "Мама, я хочу эту куклу, она такая классная!" Мама: "Но у тебя уже много кукол, и они все одинаковые." Девочка: "Эта особенная, у нее есть собственная ИИ и она умеет рассказывать сказки!"

\*В игрушечной фабрике: Рабочий 1: "Что делаешь?" Рабочий 2: "Собираю робота-танцора." Рабочий 1: "Ого, он будет танцевать как настоящий профессионал?" Рабочий 2: "Нет, он будет танцевать как наш начальник - неловко и без ритма!"

\*В детском саду: Малыш 1: "У меня новый робот-домохозяин! Он умеет прибираться и готовить!" Малыш 2: "Классно, а мой робот-питомец умеет убегать, когда прибегает робот-пылесос!"
