---
author: olomouc
category:
  - куклы
cover:
  alt: Santal
  image: /wp-content/uploads/2024/01/santal.jpg
date: "2024-01-13T09:13:12+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=3184
tag:
  - индия
title: Куклы Санталы
url: /kukly-santaly/

---
Куклы Санталы, известные как "Сантала Пупетс" или "Сантала Марионетки", представляют собой удивительное выражение культуры и искусства этнической группы Сантал, проживающей в различных частях Индии и Бангладеш. Эти куклы не только воплощают в себе ремесленное мастерство, но также передают богатство традиций и повседневной жизни этого народа.

Санталы, являющиеся одной из крупнейших этнических групп в Индии, используют куклы как средство передачи своей культурной идентичности. Сантала Пупетс традиционно изготавливаются из дерева и ткани, с использованием натуральных красителей. Эти материалы придают каждой кукле особый характер и теплоту.

Каждая кукла Санталы обладает яркой индивидуальностью, отражая местные обычаи, религиозные верования и повседневные заботы этого народа. Мастера Санталы вкладывают свою творческую энергию в создание уникальных костюмов, украшений и выразительных черт лица каждой куклы. Это делает их не только предметом игры, но и настоящими художественными произведениями.

Особенностью Санталы Пупетс является их использование в религиозных и культурных мероприятиях. Куклы часто участвуют в традиционных танцах и представлениях, где они становятся средством передачи мифов, легенд и историй этого народа. Сантала верят, что куклы обладают духом, что придает им особое значение.

Таким образом, Санталы Пупетс не только представляют собой прекрасное ремесленное искусство, но и служат важным средством сохранения и передачи культурного наследия Санталы. Эти куклы становятся мостом между прошлым и настоящим этнической группы, украшая не только дома и сердца, но и сохраняя богатство и красоту традиций.
