---
author: olomouc
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Bongo people (Gabon)
  image: /wp-content/uploads/2023/09/bongo-people-gabon.png
date: "2023-09-21T16:20:54+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=2419
title: Куклы и игрушки народа Бабонго
url: /bongo-people-gabon/

---
**Отражение культуры и духовности**

Народ Бабонго, проживающий в центральной части Африки, обладает богатой и уникальной культурной традицией, которая находит отражение в их куклах и игрушках. Эти игрушки не просто предметы для развлечения детей, они несут в себе глубокие культурные и духовные ценности.

**Материалы и техника**

Куклы и игрушки Бабонго часто создаются из природных материалов, таких как дерево, пальмовые листья, рога животных и ткани, собранные на месте. Мастера этноса проявляют уникальное мастерство в резьбе по дереву и лепке, придавая игрушкам выразительные формы. Они также используют натуральные красители, получаемые из растений, для окрашивания игрушек, что придает им яркие и насыщенные цвета.

**Символика и сюжеты**

Каждая кукла или игрушка Бабонго имеет свой уникальный сюжет и символическое значение. Они часто представляют собой абстрактные формы, символизирующие духовные и мифологические аспекты жизни этноса. Например, некоторые игрушки могут изображать животных, которые имеют особое значение в мифологии Бабонго, или абстрактные формы, отражающие характеристики духовного мира.

**Обрядовое значение**

Игрушки в культуре Бабонго несут важное обрядовое значение. Они могут использоваться в религиозных и обрядовых церемониях, где игрушки становятся связующим звеном между миром живых и духовным миром. Важно отметить, что многие игрушки хранятся и передаются из поколения в поколение как самая важная семейная реликвия.
