---
author: malta
category:
- чехия
cover:
  alt: Куклы Праги
  image: 2023/09/prague.webp
date: '2023-09-12T11:55:17+00:00'
description: 'Прага, столица Чехии, богата историческими и современными куклами, которые являются важной частью чешской культуры и ремесла. Давайте рассмотрим историю и...'
keywords: Куклы Праги, мастерство, куклы, праге, праги, марионетки, часто, могут, современные, театров, чехии, которые, являются, культуры, историю, разнообразие, кукол
summary: 'Прага, столица Чехии, богата историческими и современными куклами, которые являются важной частью чешской культуры и ремесла. Давайте рассмотрим историю и...'
tag:
- мастерство
title: Куклы Праги
url: /doll-prague/
---

Прага, столица Чехии, богата историческими и современными куклами, которые являются важной частью чешской культуры и ремесла. Давайте рассмотрим историю и разнообразие кукол в Праге.

**Исторические куклы Праги:**

1. **Будайовицкие куклы:** Эти куклы производились в городе Ческе-Будейовице с 18 века. Они были изготовлены из дерева и ткани и часто представляли местных жителей в национальных костюмах.
1. **Марионетки:** Марионетки, или "лoutky" на чешском языке, имеют долгую историю в Праге. Они были используются для театральных представлений и развлечений среди населения. Пражский марионеточный театр всегда был весьма популярным, и марионетки могут изображать разных персонажей, включая исторических и фольклорных.
1. **Городские куклы:** В Праге часто можно встретить традиционные городские куклы, которые одеты в национальные костюмы и сувенирные одежды, представляя разные эпохи и тематику.

**Современные куклы Праги:**

1. **Арт-куклы:** В современной Праге развивается искусство создания уникальных художественных кукол. Эти куклы могут быть выполнены из различных материалов, включая керамику, текстиль, и даже металл. Они часто являются коллекционными предметами и призваны выразить индивидуальность и творчество художника.
1. **Куклы-сувениры:** В туристических районах Праги можно найти разнообразные сувенирные куклы, изображающие разные атрибуты и символы города, такие как Карлов мост, Пражский град и многое другое.
1. **Марионетки для театров:** Традиция марионеточных театров живет и процветает в современной Праге. Множество театров представляют классические и современные спектакли с использованием марионеток.
1. **Куклы для обучения:** Куклы также используются в образовательных целях в Праге. Они могут быть использованы в детских садах и школах для развития навыков коммуникации и творческого мышления.

Современные куклы Праги представляют разнообразие стилей и материалов, и они продолжают привлекать внимание как местных жителей, так и туристов. Куклы играют важную роль в сохранении и передаче богатой истории и культуры Чехии, и они остаются популярным арт-форматом и сувениром в этом удивительном городе.