---
author: olomouc
category:
  - игрушки
cover:
  alt: Куклы Само
  image: /wp-content/uploads/2023/12/samo.jpg
date: "2023-12-27T15:04:04+00:00"
tag:
  - народы-буркина-фасо
title: Куклы Само
description: Куклы Само
keywords: Куклы Само
url: /kukly-samo/

---
На тихоокеанском острове Само, населенном этническими группами полинезийского происхождения, процветает уникальное искусство создания кукол. Эти куклы, богатые не только красочными узорами и формами, но и символикой, стали важной частью культурного наследия этного народа.

Куклы Само, изготавливаемые руками местных мастеров, часто создаются из природных материалов, таких как дерево, волокна кокоса и ткань. Каждая кукла становится уникальным произведением искусства, отражая традиции и обычаи полинезийской культуры.

Символика кукол Само часто связана с богатством полинезийских мифов и легенд. Они могут изображать божества, героев, а также символы природы и повседневной жизни. Куклы Само могут использоваться в религиозных церемониях, обрядах и как амулеты, приносящие удачу и защищающие от зла.

Традиция создания кукол Само передается из поколения в поколение. Мастера сохраняют уникальные техники ремесла, делая каждую куклу не только объектом искусства, но и средством сохранения этнической идентичности.

Куклы Само стали объектами интереса коллекционеров и исследователей этнического искусства. Изучение этих кукол помогает понять глубокие корни и культурные ценности полинезийского общества, а также ценить их вклад в мировое культурное наследие.
