---
author: slezsko
category:
  - куклы
cover:
  alt: Куклы Лугово-Восточных Марийцев
  image: 2023/10/mari-people-jpg.webp
date: "2023-10-02T05:00:00+00:00"
tag:
  - марийцы
  - современные-игрушки
title: Куклы Лугово-Восточных Марийцев
description: Куклы Лугово-Восточных Марийцев
keywords: Куклы Лугово-Восточных Марийцев
url: /istoriya-kukol-lugovo-vostochnyh-marijczev/

---
Куклы являются удивительным источником культурного богатства, они отражают традиции, верования и искусство различных народов. В предгорьях Урала, где проживают Лугово-Восточные Марийцы, куклы стали неотъемлемой частью их национальной культуры, сохраняя и передавая уникальные черты этноса.

**История кукол Лугово-Восточных Марийцев:**

Искусство создания кукол среди Лугово-Восточных Марийцев имеет древние корни и тесно связано с их повседневной жизнью и религиозными убеждениями. Куклы использовались для различных целей: от защиты от злых духов до использования в ритуалах целительства.

Эти куклы часто служили амулетами, предназначенными для оберегания домов и семей от бед и болезней. Создание кукол также было связано с поклонением духам природы и богам, что в свою очередь формировало гармоничный образ жизни Лугово-Восточных Марийцев.

**Особенности кукол Лугово-Восточных Марийцев:**

1. _Материалы и техника:_ Куклы Лугово-Восточных Марийцев чаще всего создаются из природных материалов, таких как солома, лоскутки, дерево и глина. Ручное ткачество и вышивка также широко используются для украшения одежды кукол.
1. _Одежда и украшения:_ Одежда кукол тщательно воспроизводит традиционные элементы национального костюма Лугово-Восточных Марийцев. Яркие цвета, вышивка и аппликации создают неповторимый стиль, который отражает богатство культуры этого народа.
1. _Символика:_ Каждая деталь куклы обычно несет в себе символическое значение, отражая важные аспекты жизни и верований Лугово-Восточных Марийцев. Это может быть символ здоровья, счастья, плодородия или защиты от злых сил.

**Современные тенденции:**

Со временем традиционное искусство создания кукол Лугово-Восточных Марийцев претерпело изменения под влиянием современных тенденций. Сегодня мастера сочетают старинные техники с новыми материалами, сохраняя при этом дух традиций.

Мероприятия и фестивали, посвященные ремесленному искусству, стимулируют развитие мастерства и передачу знаний о создании кукол следующим поколениям. Такие события помогают сохранять уникальность культуры Лугово-Восточных Марийцев и привлекают внимание общественности к этнографическому наследию региона.

**Вывод:**

Куклы Лугово-Восточных Марийцев представляют собой не только художественные произведения, но и важную часть культурного наследия этого народа. Они являются своеобразным зеркалом, отражающим и сохраняющим богатство и красоту традиций, принесенных временем и переданных из поколения в поколение.
