---
author: morava
category:
  - игрушки
cover:
  alt: 'Куклы Бали: Культурное наследие Нигерии'
  image: /wp-content/uploads/2023/09/bali-people-nigeria-jpg.webp
date: "2023-09-30T09:14:50+00:00"
tag:
  - адамава-убангийские-народы
  - нигерия
title: 'Куклы Бали: Культурное наследие Нигерии'
description: 'Куклы Бали: Культурное наследие Нигерии'
keywords: 'Куклы Бали: Культурное наследие Нигерии'
url: /doll-bali-people/

---
На протяжении веков народ Бали, проживающий на востоке Нигерии, продолжает традиции, связанные с изготовлением игрушек и кукол. Куклы Бали представляют собой важную часть культурного наследия этого адамава-убангийского народа.

1. **Материалы и техники изготовления**: Игрушки и куклы создаются из различных материалов, включая дерево, ткань, ивовые прутья и даже перья. Мастера используют умение и креативность для создания уникальных форм и узоров.
1. **Символика и значения**: Игрушки и куклы Бали имеют глубокие символические значения, связанные с религиозными убеждениями и повседневной жизнью. Они часто отражают богатство культуры и традиций, передаваемых из поколения в поколение.
1. **Ритуалы и обряды**: Игрушки и куклы Бали играют важную роль в религиозных и культовых практиках народа Бали. Они используются в ритуалах, чтобы призвать удачу, здоровье и благополучие для общины.
1. **Сохранение и перспективы**: В современном мире, где традиционные ценности могут сталкиваться с современным влиянием, сохранение этого искусства является важной задачей. Многие сторонники культурного наследия прилагают усилия для продолжения традиций создания игрушек и кукол, чтобы они остались живыми и заметными в будущем.

Куклы и игрушки народа Бали \- это не просто объекты детской игры, но и окно в его культуру, верования и традиции, передающие богатство и красочность этого замечательного народа.
