---
author: morava
category:
  - куклы
cover:
  alt: Куклы Алексеевой Гульфиры
  image: 2023/10/harlequin-jpg.webp
date: "2023-10-01T09:22:38+00:00"
tag:
  - художественные-куклы
title: Куклы Алексеевой Гульфиры
description: Куклы Алексеевой Гульфиры
keywords: Куклы Алексеевой Гульфиры
url: /kukly-alekseevoj-gulfiry/

---
Гульфира Алексеева, известная также как Алексеева Гуля, \- художник авторских кукол и член Творческого Союза Художников России (ТСХР) в Санкт-Петербурге, оставила свой непередаваемый след в мире искусства. Её путь к искусству начался в ЛГИТМИКе, где она изучала постановочное искусство. Позднее она работала художником-постановщиком в театрах Абакана и Новгорода, что позволило ей углубить свои художественные навыки.

Но истинное искусство для Гульфиры началось, когда она переехала в Санкт-Петербург и познакомилась с Галереей кукол Варвары Скрипкиной. С 2003 года она начала создавать куклы, которые были непредсказуемо-фантасмагорическими в своей природе. В своей работе Гульфира часто использовала материалы, которые казалось бы, несовместимы - папье-маше и самозастывающие пластики. Её творческий гений проявляется в способности соединять стальную сетку с антикварным кружевом.

Ещё с детства Гульфира увлекалась созданием кукол из подручных материалов, таких как лоскутки ткани, флакончики от духов, нитки и щепочки. Но ей потребовалась вся её насыщенная творческая жизнь, чтобы достичь высокого уровня мастерства в искусстве авторских кукол.

Именно работа над авторскими куклами дала ей неисчерпаемые возможности использовать все её прежние навыки \- она стала скульптором, живописцем, модельером, гримёром и, конечно, театральным художником. Из этого симбиоза развиваются образы, которые с каждой новой работой становятся всё более удивительными и захватывающими как для зрителей, так и для искусствоведов.

Среди её произведений можно выделить такие шедевры, как "Дон Кристобаль", "Через тернии к звёздам", "Оригами", "Альтернативная история" и "Карусель". Её работы не только визуально впечатляют, но и переносят смотрящих в мир фантазии и мечты.

Алексеева Гуля также активно сотрудничает с Клубом-студией "Кукольная коллекция", где её талант и опыт в области авторских кукол находятся в постоянном востребовании. Её творчество служит вдохновением для многих и приносит радость и восторг тем, кто имеет удовольствие наслаждаться её уникальными произведениями.
