---
author: morava
category:
- куклы
cover:
  alt: Куклы Новой Гвинеи
  image: 2023/08/new-guinea-doll.jpg
date: '2023-08-15T09:54:55+00:00'
description: 'Игрушки и куклы Новой Гвинеи играют важную роль в культуре и обычаях островного региона, богатого этническим и культурным разнообразием. Это многообразие...'
keywords: Куклы Новой Гвинеи, индонезия, история-игрушек, океания, папуа-новая-гвинея, связь-времен, связь-поколений, кукол, куклы, новой, игрушек, региона, игрушки, создания, имеет, гвинее, гвинеи, важную, роль, обычаях, это, свои
summary: 'Игрушки и куклы Новой Гвинеи играют важную роль в культуре и обычаях островного региона, богатого этническим и культурным разнообразием. Это многообразие...'
tag:
- индонезия
- история-игрушек
- океания
- папуа-новая-гвинея
- связь-времен
- связь-поколений
title: Куклы Новой Гвинеи
url: /kukla-novoj-gvinei/
---

Игрушки и куклы Новой Гвинеи играют важную роль в культуре и обычаях островного региона, богатого этническим и культурным разнообразием. Это многообразие проявляется и в искусстве создания кукол и игрушек, которое имеет свои уникальные черты и функции.

Новая Гвинея является домом для сотен этнических групп, каждая из которых имеет свою уникальную культуру, традиции и обычаи. В различных регионах острова куклы и игрушки используются как средство коммуникации, обрядов и самовыражения.

Изготовление кукол и игрушек на Новой Гвинее тесно связано с обрядами и религиозными верованиями. Многие культуры этого региона создают куклы в рамках ритуалов, связанных с поклонением предкам, духам природы и богам. Эти куклы служат не только как объекты культового поклонения, но и как средства общения с миром духов и сверхъестественных сил.

Традиционно используются разнообразные материалы для создания кукол и игрушек, такие как дерево, кости, ракушки, ткани и натуральные красители. Формы и дизайн кукол могут сильно различаться в зависимости от этнической группы. Например, в некоторых культурах куклы могут иметь абстрактные формы, в то время как в других \- реалистичные черты лица и тела.

Одним из уникальных аспектов искусства кукол на Новой Гвинее является их использование в образовательных целях. Многие культуры используют кукол и игрушек как средство передачи знаний о мире, природе, обычаях и истории. Это может быть особенно важным для передачи традиций молодым поколениям.

В заключение, куклы и игрушки Новой Гвинеи представляют собой уникальное искусство, богатое символикой и историей. Они являются отражением многогранной культурной палитры этого региона, в котором каждая группа народов имеет свои уникальные традиции и взгляды на мир. Искусство создания кукол и игрушек на Новой Гвинее продолжает играть важную роль в сохранении и передаче культурного наследия этого многогранного региона.