---
author: egor
category:
- куклы
cover:
  alt: Куклы и Бисквиты Адольф Вислиценус
  image: 2023/09/adolf-visliczenus-jpg.webp
date: '2023-09-23T17:27:29+00:00'
description: В истории игрушечной индустрии существует фирма, которая оставила неизгладимый
  след, несмотря на бурные переменные времени. Эта фирма \- "Адольф Вислиценус" (Adolf
  Wislizenus), немецкий производитель ...
keywords: Куклы и Бисквиты Адольф Вислиценус, центральная-европа, фирма, адольф, вислиценус,
  фирмы, году, история, стала, куклы, несмотря, эта, кукол, бисквитов, однако, перешла,
  стали
summary: В истории игрушечной индустрии существует фирма, которая оставила неизгладимый
  след, несмотря на бурные переменные времени. Эта фирма \- "Адольф Вислиценус" (Adolf
  Wislizenus), немецкий производитель ...
tag:
- центральная-европа
title: Куклы и Бисквиты Адольф Вислиценус
url: /adolf-wislizenus/
---

В истории игрушечной индустрии существует фирма, которая оставила неизгладимый след, несмотря на бурные переменные времени. Эта фирма \- "Адольф Вислиценус" (Adolf Wislizenus), немецкий производитель кукол и бисквитов. Основанная в Вальтерсхаузене, Тюрингия, в 1851 году Готтлибом Шаффтом, она сначала начала свой путь в мире бисквитов.

Однако история фирмы приобрела новый оборот в 1870-е годы, когда она перешла под управление Адольфа Вислиценуса. Фирма стала известной своими куклами с головами из папье-маше и бисквита. Хотя владельцы менялись со временем (Вильгельм и Ганс Хайнке), фирма продолжала существовать под именем "Адольф Вислиценус", сохраняя свою репутацию.

Одной из ключевых инноваций фирмы стали резиновые шарнирные суставы для соединения частей тела кукол. Эти суставы были запатентованы в Германии в 1911 году и позволили создавать куклы с более гибкими движениями.

С продукцией "Адольф Вислиценус" можно было встретить клеймо "A.W.", ставшее символом качества и искусства. Эти куклы и бисквиты стали не только предметами развлечения, но и настоящими произведениями искусства.

Однако, как и многие фирмы, "Адольф Вислиценус" столкнулась с банкротством и в 1931 году перешла под контроль фабрики "Кёниг и Вернике". Несмотря на это, ее наследие осталось живым, а коллекционеры по всему миру продолжают ценить куклы и бисквиты этой фирмы.

История "Адольф Вислиценус" \- это история о прочности и настоящем искусстве, которые могут выжить сквозь десятилетия и приносить радость и вдохновение поколениям. Эта фирма стала не просто изготовителем игрушек, она стала частью культурного наследия и источником вечной ностальгии для многих.