---
author: olomouc
category:
  - подарки
cover:
  alt: Собаки в древнем Египте
  image: /wp-content/uploads/2023/08/dog_at_pyramid.webp
date: "2023-08-26T19:57:24+00:00"
title: Собаки в древнем Египте
description: Собаки в древнем Египте
keywords: Собаки в древнем Египте
url: /sobaki-v-drevnem-egipte/

---
В древнем Египте собакам придавали различные имена в зависимости от их роли, характеристик и свойств. Названия для собак могли быть связаны с их внешним видом, характером, функциями или даже религиозными ассоциациями. Некоторые из известных имен, связанных со собаками в древнем Египте:

1. **Анубис**: Это имя принадлежит богу с головой шакала, который был связан с бальзамированием и защитой усопших в загробном мире.
1. **Тауэрт**: Это имя принадлежит богине с телом гиппопотама и головой льва. Тауэрт ассоциировалась с материнством и защитой.
1. **Калибу**: Это древнеегипетское слово, которое означает "собака" и может использоваться как имя для собак.
1. **Ишут**: Это имя относится к богине с головой львицы, которая была связана с материнством и защитой.

Собаки играли важную и многогранную роль в древнем Египте. Они были частью культуры, обычаев и повседневной жизни египтян. Вот некоторые из ролей, которые собаки выполняли в древнем Египте:

1. **Символ верности и защиты**: Собаки были часто ассоциированы с верностью и защитой. Собаки, особенно охотничьи породы, использовались для защиты домов, скота и семей от внешних угроз.
1. **Религиозные символы**: В египетской мифологии собаки имели религиозное значение. Например, собака Анубиса была божественным покровителем бальзамирования и защиты усопших в мире загробном.
1. **Охотничьи помощники**: Охотничьи собаки использовались для охоты на дичь, включая птиц и диких животных. Собаки помогали египтянам добывать пищу и материалы для одежды.
1. **Сопровождение и компаньоны**: Собаки были домашними животными и часто служили компаньонами для детей и взрослых. Они приносили радость и утешение своим хозяевам.
1. **Охрана**: Некоторые породы собак были специально выведены для охраны имущества, включая храмы, дома и склады.
1. **Медицинские цели**: Египтяне заметили, что собаки могут обнаруживать некоторые болезни и даже определенные медицинские состояния. Собаки могли использоваться как своего рода диагностические инструменты.
1. **Ритуальные жертвоприношения**: В религиозных обрядах некоторые собаки могли быть жертвоприношены богам в качестве символов преданности и благоговения.

Собаки в древнем Египте были глубоко вплетены в культурные, религиозные и повседневные аспекты общества, что делало их важными и уважаемыми существами.
