---
author: malta
category:
  - театр-кукол
cover:
  alt: mask
  image: /wp-content/uploads/2023/09/mask.webp
date: "2023-09-12T10:00:22+00:00"
guid: https://www.adora.ru/?p=2050
title: Уличный Театр Странствующие Куклы Господина Пэжо
url: /ulichnyj-teatr-stranstvuyushhie-kukly-gospodina-pezho/

---
"Странствующие Куклы Господина Пэжо" \- это уникальный уличный театр, который является старейшим своего рода в России. Этот театр, основанный Анной Шишкиной, известным Петербургский фотохудожном, представляет собой удивительное сочетание искусства, музыки, и театральной игры.

История театра началась в 1993 году, когда Анна Шишкина вместе с группой молодых и талантливых артистов обосновалась в Дворце Собственной дачи Его Величества в парке Сергиевка в Петергофе, Санкт-Петербург. Этот небольшой дворец превратился в творческое пространство, где комедианты работали над созданием своих спектаклей.

Одной из уникальных черт театра "Странствующие Куклы Господина Пэжо" является то, что все актеры играют в масках в специфической манере, которая была разработана многолетней практикой. Это создает особенно выразительные образы, позволяя актерам передавать эмоции и идеи без слов. Спектакли этого театра адресованы самой широкой аудитории и играются без билетов, делая искусство доступным для всех.

Основной фокус театра \- это изменение зрителя за счет выразительных образов и прямого вовлечения его в игру. Спектакли не используют слов, но они могут рассказать историю и вызвать эмоции только с помощью мимики, жестов и музыки. Звуковой ряд спектаклей создает особое акустическое пространство, погружая зрителей во внутренний мир персонажей.

За долгие годы существования, театр "Странствующие Куклы Господина Пэжо" с успехом выступал на различных мероприятиях, привлекая внимание и получая награды на международных театральных фестивалях. Он оставил свой след в истории российской и мировой культуры, и продолжает вдохновлять и впечатлять зрителей своим уникальным искусством.

Театр "Странствующие Куклы Господина Пэжо" является ярким примером того, как искусство может сближать людей, заставлять их видеть мир иначе и создавать незабываемые впечатления. Этот театр приносит радость и вдохновение, а его основатель, Анна Шишкина, остается душой и сердцем этой удивительной организации.
