---
author: morava
category:
- адора
cover:
  alt: Шалфей пышный «Adora Blue»
  image: 2023/09/adora-blue.webp
date: '2023-09-21T16:37:37+00:00'
description: Шалфей пышный «Adora Blue» - это настоящая находка для гурманов и ценителей
  оригинальных вкусов. Этот сорт шалфея воплощает в себе всю силу и утонченность травяных
  ароматов, предлагая нам не только не...
keywords: Шалфей пышный «Adora Blue», адора, шалфей, adora, blue, это, пышный, шалфея,
  только, вкус, благодаря, сине, листья, красоту, грядке, легко, ароматом
summary: Шалфей пышный «Adora Blue» - это настоящая находка для гурманов и ценителей
  оригинальных вкусов. Этот сорт шалфея воплощает в себе всю силу и утонченность травяных
  ароматов, предлагая нам не только не...
tag:
- адора
title: Шалфей пышный «Adora Blue»
url: /adora-blue/
---

Шалфей пышный «Adora Blue» - это настоящая находка для гурманов и ценителей оригинальных вкусов. Этот сорт шалфея воплощает в себе всю силу и утонченность травяных ароматов, предлагая нам не только неповторимый вкус, но и визуальное наслаждение благодаря своему яркому сине-фиолетовому оттенку листьев.

**1\. Очаровательный внешний вид**

Первое, что бросается в глаза при встрече с «Adora Blue», - это его необыкновенный цвет. Листья этого шалфея имеют насыщенный сине-фиолетовый оттенок, который придает им особую красоту. Он отлично смотрится как на грядке, так и в горшке на вашем кухонном окне. Благодаря этой красоте, вы сможете легко украсить свой сад или создать уютный уголок среди других растений.

**2\. Богатый аромат и вкус**

Шалфей «Adora Blue» поражает не только внешней привлекательностью, но и непередаваемым ароматом. Его листья обладают интенсивным ароматом, напоминающим сочетание мяты, лаванды и цитрусовых нот. Этот уникальный букет делает шалфей Адора идеальным ингредиентом для множества кулинарных блюд. Он добавит яркий акцент в салаты, супы, мясные блюда и соусы. Ароматный чай с листьями Адора тоже станет вашим уютным утренним ритуалом.

**3\. Легкий уход и устойчивость**

Шалфей «Adora Blue» - растение, которое не требует особого ухода. Оно легко растет как на открытой грядке, так и в горшках. Хорошо переносит засуху и не прихотливо в уходе, что делает его отличным выбором для начинающих садоводов. Болезни и вредители редко нападают на это растение, что позволяет сохранять его здоровье и красоту на протяжении всего сезона.

Шалфей пышный «Adora Blue» - украшение Вашего сада!